La fase di testing ha visto qualche difficoltà nell'utilizzo dei tools e metodologie classiche viste a lezione e durante le esercitazioni. Questo perché un approccio basato su assert e metodi simili si è dimostrato difficilmente applicabile alla totalità del progetto, dal momento che i risultati sono valutabili nella propria correttezza solo post rendering e con una valutazione visiva del modello ottenuto 
(V. testVariousProjects).

Ad ogni modo si sono testati tutti i metodi principali laddove rilevante, ottenendo un'ottima percentuale di copertura, abbassata solo per motivi trascurabili.
Infatti non è stato effettuato il testing per:
- le classi del "Stefano_package", in quanto sviluppato dal mio collega; 
- i metodi setter, non sempre utilizzati nel codice e inseriti per completezza e convenzione;
- i metodi equals, generati automaticamente dall'IDE e non sempre usati nella loro interezza.

Tolte queste eccezioni la percentuale di copertura rasenta il 100%.

Tornando al primo punto discusso, allego risultati ottenuti con vari progetti differenti. Si consiglia di rivolgersi al cliente Marco Menapace per confermare la buona riuscita del procedimento e che per ciascuno i risultati ottenuti siano quelli desiderati.



Resoconto dettagliato:
NB: Come già detto precedentemente dall'analisi viene tralasciato il package "Stefano_package".

drawing_entities:

	DrawingObject: non sono coperti il costruttore standard e i setter, che non vengono mai usati nel codice.

	Rectangle, Line, Circle: non sono coperti i setter, che non vengono mai usati nel codice.


project_components:

	Component: non sono coperti il costruttore standard e i setter, che non vengono mai usati nel codice. Inoltre, per lo stesso motivo non è coperto il metodo addCompatibleComponent.

	FittedComponent e altre classi di Componenti specifiche: non sono coperti completamente i setter e gli equals, metodi creati automaticamente e comunque trascurabili.

AIMSLab_server_interaction:

	AIMSLabServer, Parser: non sono coperti completamente i metodi che riportano eccezioni (non vengono lanciate queste ultime) e i costruttori standard perché mai usati.

	
